‘’M-¹·

’ ‚haee inter filamenta vesiculam quandam (ibid. u), duo corpora rubra continentem,

ct tam parram, ιιι nonnisi microscopio perspici possit, reperi. Tum, alius animalis
extremo in annulo corporis quatuor similia corpuscula, paullulo maiora inveni
(ibid. a), quae cnlorelpodis erulis non dissimilia* erant, scd magnitudine illis multo

superabantur. Haec corpora, ut microscopium ostendit, illis filamentis adiuncta ·

erant, et quidque eorum membrana esterna vesiculae in modum dilatata et corpore
interno rubro, quod e liquore coagulato constare ridebatur, compositum erat. Nou
dubitari igitur potest , quin haec corpora ct illa vesicula supra descripta caedem
sint partes3 et mihi quidem verisimile esse videurr, filamenta illa, quamvis specie
externa omnino plana ct depressa csse ridentur, tamen canales rel tubulos, illa au·
tem corpora rubra semen virile coagulatum esse, quod, ut principia ovorum in ex-
'tremitatibus tubulorum orarii minorum existunt, ita in extremitatibus horum cana·
, lium in vesicularum modumdilatatis secernatur atque accumuletur, usquc dum pena
eiiciatur. - Paucis modo in animalibus has partes perquirere mihi licuit, nec uisi
in illis, qui iamdiu in spiritu vini conservata erant. · Fieri potest, ut recentibus in
animalibus hac partes melius observari possint et certo anni tempore maiores repc-
riantur. Ceterum quia membranae intestini recti in extremo corporis annulo cum
ceteris partibus arcte connexae sunt, et saepe tota extremae partis abdominis cari·
tas sanguine coagulato repleta est, plerumque hac partes nullomodo perquiripossunt·

Maxime a formis, quas hae partes aliis in Crustaccis ineunt, et situs penium, et
forma filamentorum internorum, quae non arboris in modum ramosa, ut tubuli-mi·

Ι nores orarii, sed multis modis inter se coniuncta, quasi plagam quandam compo-

nunt, differt Minus mirum csse ridetur, genitalia masculina cum femineis compa-
rata tam parra esse, quum iis quoquc in Crustaceis, quorum singula aut feminei
aut masculini generis sunt, mares saepe feminis multo minbres reperiuntur, ller-
maphroditi igitur Apodes esse videntur, qui inter se vicibus coeunt, unarm autem
coitum compluribus stirpibus satisfacere, experimentis demonstraritSchaeller. Coi·

tum ipsum numquam observare potui, etidcirco difficile eum observari posse puto,
quia quamdiu animalia rigent valentque, semper lato capite etpedibus limum sul·
fodiunt ct aquam circumcirca turbant. ’

 

